### 2020/1/7
> 昨天我一度以为这件事情或许又是我的一厢情愿，最终不免消逝在记忆的长河中，因此我在1.6号其实压根没有写任何东西。只是在11点时前往北街吃了顿一个人的夜宵。但非常神奇的事情是，某人在凌晨的书桌前居然真的写了一些东西。
> feedback或许也能成为一种事情做下去的动力
--------
morning
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;早上翘了数学物理方法，期末翘课实属不该，但是昨天晚上实在是睡太晚了(万万没想到昨天我睡得比你还晚，以至于我看到你的消息的时候其实已经快一点半了。事实证明上床玩手机百害而无一利，何况看到某人至少还坐在书桌前，负罪感++)
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;话说，你排计划的时候是否考虑到你和你npy相处额外需要花去的时间呢？ (这种额外需要的时间往往是随机出现的) 
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;孑然的孤独让人感到空虚，但也给人带来更多的自由。在交流中无形消逝的时间，或许会让你高估你自己能完成的工作量。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;今日在西区成功完成自行车后刹漂移180°大回环，成就点数++

--------
##### 突然的有感而发（写于AM 9：35）
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;虽然我觉得可能不太好，但是我还是想讲一些关于情感的碎碎念。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;Is it crush or love? That's a problem.
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;我以前仅仅是对这两种感觉有模模糊糊的概念。尽管不能说现在的我就能清晰地分辨这两种情感，但是我觉得经过一次又一次，我渐渐地开始理解了自己。yysy当初第一次认识你的时候是在学长组破冰，在竞选班长的环节看到了一个小朋友步了自己的后尘，有种后生可畏的感觉，但也仅此而已了。我当时的第一反应其实是一个女生在这样一个男生居多的班级当班长，团支书肯定要多多干事情了（😂）。直到那天你来问我问题，我才对你产生了了解的兴趣。要说有没有crush呢？即便是有，但也是很微弱的。我相信你的感觉应该也差不多吧（猜的）经过逐渐的了解，才发现其实两个人可以这样聊天，可以说一些心里面最隐秘的想法。我上次也讲过，可能是一种保护机制，有些我觉得不应该讲的话，即使我觉得很想讲，我也很难表达。似乎是自己把自己的想法藏起来了，扔掉了，忘记了，但是我知道我有这个想法。当和另外一个人分享自己真实想法的过程中就是在不断破除这层封印。我现在在其他人面前隐藏自己的时候能够更加安心，是因为我知道有一个人不管何时何地，不管发生了什么，都可以无所顾及地表达自己的真心———这就是所谓的心灵港湾吗？
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;那么既然不是crush，那么我对你的感觉是一种love吗？我也不知道，正如你之前数次表达的，其实不知道才是真正的感觉。能够站在你的角度考虑问题，是因为其实在某种意义上，我就是你。（若是不能够理解，猜错的谜语会刺伤自己的心）而我，只是害怕失去一个能够理解我的人。在我的理解中，互相理解的最终形式就是互相支持，互相陪伴走过一生。因此，才会有雪，夜晚，和路灯。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;但是或许李奕萱的想法会不太一样，她会更享受crush的感觉，因此做出了另一个选择。这其实没什么不好，因为其实我也没有失去什么......我又能够失去什么呢？我并没有失去什么。想法的共通和情感什么的其实在某种意义上也没什么关系。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;或许每一段关系都会来给我带来一些成长吧。但是其实我明白的东西还是太少，搞不清楚的东西还是太多。什么是恋爱，又该怎样谈恋爱，我有时觉得我搞清楚了，有时又特别迷惑。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;我就是这么一个有点傻的人吧。
##### AM 10:46

--------
##### PM 18:23
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;图书馆开始难抢了，好不容易在5：30抢到一个名额，结果写完大物实验报告就已经5点40出头了。飞奔下楼，一把拿起自行车就往寝室赶，冲入寝室拿完书后又风风火火地冲出蓝田，结果文印店前人满为患，心想改日来打印实验图表又未尝不可，而图书馆迟到则是不可挽回的，于是乎便再次上车加速至食堂。胡乱解决了一顿晚饭，在差点撞到第三个人后，我终于来到了图书馆。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;万幸的是，我成功进来了。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;长舒一口气，摘下手套，放下书包，身上齿轮的转速渐缓。思维开始从一团开始散开。想要表达些什么，打开电脑，却又停住了。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;思维就像水，从指缝间流走了。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;打开了你白天发给我的信（姑且把这东西叫做“信”吧）。我突然开始思考为什么我们总是爱回忆过去。过去的事情并不都是快乐的，也不都是悲伤的，但是在记忆被唤起时却有种奇妙的吸引力，像是时间给铺上的一层魔法滤镜。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;你说，心里面的感受是无法描述的，但是又期待着别人的理解。也就意味着，在你过去的的生命历程中，还未有人曾真正理解过你的想法，当然我也一样。你之前有说过我们两个很像，但至于说我究竟有没有体会到你的真正感受，我觉得可能并没有。但是至少交流的过程中，我们从表达中得到的感受是在逐渐逼近它，而我们都很清楚，这个极限是收敛的。如果没有那种强烈的想要分享和了解对方的意愿，沟通的结果就会变成南辕北辙，而很多情况下都是如此。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;突然想到高达里面的NewType(新人类)拥有比常人更强的感知力。这种能力可以让人和人之间可以直接传递大脑中的想法，从而能够实现互相理解。或许这就是朱光潜所说的“借一双眼睛”吧。不过更多时候艺术家能够理解艺术作品，并不是因为从他人的眼中看世界，而是能够有一颗细腻的心，去发现生活中那些微小的变化，而人之间的情感，其实是相通的，只是在大部分时候，我们看不见它们罢了。
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;说到高达，这部动画里的NewType驾驶员们虽然能够感受到对方的想法，但是作为战争双方的他们，由于理念不同，最终还是不免展开厮杀。本来可以作为沟通桥梁的他们却因为超能的感知力被选作高达驾驶员，作为一场战争中的杀戮机器，这是多么讽刺的事情啊！
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;但我相信人和人之间还是能够互相理解的，就像阿姆罗和夏亚一样。这无关可能性，只是一种单纯的信仰，自己给自己创造的一个希望，一种在未来的可能性

#####糟糕PM 19：36

----
##### todo list
1. 大物实验报告要求再去东四看一下，并把报告写完(鬼知道为什么做实验的时候没有拍要求)
2. 无线网络应用
   1. 实验报告
   2. PT实验在线考试

3. 大学物理作业
4. 理论力学作业
5. 数学物理方法作业
6. 正式制定一份详尽的考前佛脚攻略

